Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/how-to/haply_teleoperation.po
Languages: zh_cn

source: Setting up Haply Teleoperation
zh_cn: 设置 Haply 远程操作

source: `Haply Devices`_ provides haptic devices that enable intuitive robot teleoperation with directional force feedback. The Haply Inverse3 paired with the VerseGrip creates an end-effector control system with force feedback capabilities.
zh_cn: `Haply Devices`_ 提供触觉设备，可实现具有定向力反馈的直观机器人远程操作。Haply Inverse3 与 VerseGrip 配对，创建了一个具有力反馈功能的末端执行器控制系统。

source: Isaac Lab supports Haply devices for teleoperation workflows that require precise spatial control with haptic feedback. This enables operators to feel contact forces during manipulation tasks, improving control quality and task performance.
zh_cn: Isaac Lab 支持 Haply 设备用于需要精确空间控制和触觉反馈的远程操作工作流程。这使操作员能够在操作任务期间感受接触力，从而提高控制质量和任务性能。

source: This guide explains how to set up and use Haply devices with Isaac Lab for robot teleoperation.
zh_cn: 本指南介绍如何设置和使用 Haply 设备与 Isaac Lab 进行机器人远程操作。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Using Haply with Isaac Lab involves the following components:
zh_cn: 使用 Haply 与 Isaac Lab 涉及以下组件:

source: **Isaac Lab** simulates the robot environment and streams contact forces back to the operator
zh_cn: **Isaac Lab** 模拟机器人环境并将接触力流式传输回操作员

source: **Haply Inverse3** provides 3-DOF position tracking and force feedback in the operator's workspace
zh_cn: **Haply Inverse3** 在操作员的工作空间中提供 3 自由度位置跟踪和力反馈

source: **Haply VerseGrip** adds orientation sensing and button inputs for gripper control
zh_cn: **Haply VerseGrip** 添加方向感知和用于夹爪控制的按钮输入

source: **Haply SDK** manages WebSocket communication between Isaac Lab and the Haply hardware
zh_cn: **Haply SDK** 管理 Isaac Lab 和 Haply 硬件之间的 WebSocket 通信

source: This guide will walk you through:
zh_cn: 本指南将引导您完成:

source: System Requirements
zh_cn: 系统要求

source: Hardware Requirements
zh_cn: 硬件要求

source: **Isaac Lab Workstation**
zh_cn: **Isaac Lab 工作站**

source: Ubuntu 22.04 or Ubuntu 24.04
zh_cn: Ubuntu 22.04 或 Ubuntu 24.04

source: Hardware requirements for 200Hz physics simulation:
zh_cn: 200Hz 物理模拟的硬件要求:

source: CPU: 8-Core Intel Core i7 or AMD Ryzen 7 (or higher)
zh_cn: CPU: 8 核 Intel Core i7 或 AMD Ryzen 7（或更高）

source: Memory: 32GB RAM (64GB recommended)
zh_cn: 内存: 32GB RAM（推荐 64GB）

source: GPU: RTX 3090 or higher
zh_cn: GPU: RTX 3090 或更高

source: Network: Same local network as Haply devices for WebSocket communication
zh_cn: 网络: 与 Haply 设备在同一局域网中，用于 WebSocket 通信

source: **Haply Devices**
zh_cn: **Haply 设备**

source: Haply Inverse3 - Haptic device for position tracking and force feedback
zh_cn: Haply Inverse3 - 用于位置跟踪和力反馈的触觉设备

source: Haply VerseGrip - Wireless controller for orientation and button inputs
zh_cn: Haply VerseGrip - 用于方向和按钮输入的无线控制器

source: Both devices must be powered on and connected to the Haply SDK
zh_cn: 两个设备都必须开机并连接到 Haply SDK

source: Software Requirements
zh_cn: 软件要求

source: Isaac Lab (follow the :ref:`installation guide <isaaclab-installation-root>`)
zh_cn: Isaac Lab（请遵循 :ref:`安装指南 <isaaclab-installation-root>` ）

source: Haply SDK (provided by Haply Robotics)
zh_cn: Haply SDK（由 Haply Robotics 提供）

source: ``websockets`` Python package (automatically installed with Isaac Lab)
zh_cn: ``websockets`` Python 包（随 Isaac Lab 自动安装）

source: Installation
zh_cn: 安装

source: 1. Install Isaac Lab
zh_cn: 1. 安装 Isaac Lab

source: Follow the Isaac Lab :ref:`installation guide <isaaclab-installation-root>` to set up your environment.
zh_cn: 遵循 Isaac Lab :ref:`安装指南 <isaaclab-installation-root>` 设置您的环境。

source: The ``websockets`` dependency is automatically included in Isaac Lab's requirements.
zh_cn: ``websockets`` 依赖项自动包含在 Isaac Lab 的要求中。

source: 2. Install Haply SDK
zh_cn: 2. 安装 Haply SDK

source: Download the Haply SDK from the `Haply Devices`_ website. Install the SDK software and configure the devices.
zh_cn: 从 `Haply Devices`_ 网站下载 Haply SDK。安装 SDK 软件并配置设备。

source: 3. Verify Installation
zh_cn: 3. 验证安装

source: Test that your Haply devices are detected by the Haply Device Manager. You should see both Inverse3 and VerseGrip as connected.
zh_cn: 测试 Haply Device Manager 是否检测到您的 Haply 设备。您应该看到 Inverse3 和 VerseGrip 都已连接。

source: Device Setup
zh_cn: 设备设置

source: 1. Physical Setup
zh_cn: 1. 物理设置

source: Place the Haply Inverse3 on a stable surface
zh_cn: 将 Haply Inverse3 放在稳定的表面上

source: Ensure the VerseGrip is charged and paired
zh_cn: 确保 VerseGrip 已充电并配对

source: Position yourself comfortably to reach the Inverse3 workspace
zh_cn: 舒适地定位自己以到达 Inverse3 工作空间

source: Keep the workspace clear of obstacles
zh_cn: 保持工作空间无障碍物

source: 2. Start Haply SDK
zh_cn: 2. 启动 Haply SDK

source: Launch the Haply SDK according to Haply's documentation. The SDK typically:
zh_cn: 根据 Haply 的文档启动 Haply SDK。SDK 通常:

source: Runs a WebSocket server on ``localhost:10001``
zh_cn: 在 ``localhost:10001`` 上运行 WebSocket 服务器

source: Streams device data at 200Hz
zh_cn: 以 200Hz 的频率流式传输设备数据

source: Displays connection status for both devices
zh_cn: 显示两个设备的连接状态

source: 3. Test Communication
zh_cn: 3. 测试通信

source: You can test the WebSocket connection using the following Python script:
zh_cn: 您可以使用以下 Python 脚本测试 WebSocket 连接:

source: You should see device data streaming from both Inverse3 and VerseGrip.
zh_cn: 您应该看到来自 Inverse3 和 VerseGrip 的设备数据流。

source: Running the Demo
zh_cn: 运行演示

source: The Haply teleoperation demo showcases robot manipulation with force feedback using a Franka Panda arm.
zh_cn: Haply 远程操作演示展示了使用 Franka Panda 机械臂进行具有力反馈的机器人操作。

source: Basic Usage
zh_cn: 基本用法

source: The demo will:
zh_cn: 演示将:

source: Connect to the Haply devices via WebSocket
zh_cn: 通过 WebSocket 连接到 Haply 设备

source: Spawn a Franka Panda robot and a cube in simulation
zh_cn: 在仿真中生成 Franka Panda 机器人和一个立方体

source: Map Haply position to robot end-effector position
zh_cn: 将 Haply 位置映射到机器人末端执行器位置

source: Stream contact forces back to the Inverse3 for haptic feedback
zh_cn: 将接触力流式传输回 Inverse3 以提供触觉反馈

source: Controls
zh_cn: 控制

source: **Move Inverse3**: Controls the robot end-effector position
zh_cn: **移动 Inverse3**: 控制机器人末端执行器位置

source: **VerseGrip Button A**: Open gripper
zh_cn: **VerseGrip 按钮 A**: 打开夹爪

source: **VerseGrip Button B**: Close gripper
zh_cn: **VerseGrip 按钮 B**: 关闭夹爪

source: **VerseGrip Button C**: Rotate end-effector by 60°
zh_cn: **VerseGrip 按钮 C**: 旋转末端执行器 60°

source: Advanced Options
zh_cn: 高级选项

source: Customize the demo with command-line arguments:
zh_cn: 使用命令行参数自定义演示:

source: Demo Features
zh_cn: 演示功能

source: **Workspace Mapping**: Haply workspace is mapped to robot reachable space with safety limits
zh_cn: **工作空间映射**: Haply 工作空间映射到具有安全限制的机器人可达空间

source: **Inverse Kinematics**: Inverse Kinematics (IK) computes joint positions for desired end-effector pose
zh_cn: **逆运动学**: 逆运动学（IK）计算所需末端执行器姿态的关节位置

source: **Force Feedback**: Contact forces from end-effector sensors are sent to Inverse3 for haptic feedback
zh_cn: **力反馈**: 来自末端执行器传感器的接触力被发送到 Inverse3 以提供触觉反馈

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: No Haptic Feedback
zh_cn: 无触觉反馈

source: **Problem**: No haptic feedback felt on Inverse3
zh_cn: **问题**: 在 Inverse3 上感受不到触觉反馈

source: Solutions:
zh_cn: 解决方案:

source: Verify Inverse3 is the active device in Haply SDK
zh_cn: 验证 Inverse3 是 Haply SDK 中的活动设备

source: Check contact forces are non-zero in simulation (try grasping the cube)
zh_cn: 检查仿真中的接触力是否为非零（尝试抓取立方体）

source: Ensure ``limit_force`` is not set too low (default: 2.0N)
zh_cn: 确保 ``limit_force`` 未设置得太低（默认值: 2.0N）

source: Next Steps
zh_cn: 后续步骤

source: **Customize the demo**: Modify the workspace mapping or add custom button behaviors
zh_cn: **自定义演示**: 修改工作空间映射或添加自定义按钮行为

source: **Implement your own controller**: Use :class:`~isaaclab.devices.HaplyDevice` in your own scripts
zh_cn: **实现您自己的控制器**: 在您自己的脚本中使用 :class:`~isaaclab.devices.HaplyDevice`

source: For more information on device APIs, see :class:`~isaaclab.devices.HaplyDevice` in the API documentation.
zh_cn: 有关设备 API 的更多信息，请参阅 API 文档中的 :class:`~isaaclab.devices.HaplyDevice` 。
